`Статус проекта: завершен` <br> `Project status: completed`
# russian_film_distribution
# Исследование данных о российском кинопрокате
# Описание проекта
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Необходимо изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Необходимо уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Нужно ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 
Мы будем работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

# Описание данных
Таблица `mkrf_movies` содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.<br> 
* `title` — название фильма;
* `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
* `show_start_date` — дата премьеры фильма;
* `type` — тип фильма;
* `film_studio` — студия-производитель;
* `production_country` — страна-производитель;
* `director` — режиссёр;
* `producer` — продюсер;
* `age_restriction` — возрастная категория;
* `refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки;
* `nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки;
* `financing_source` — источник государственного финансирования;
* `budget` — общий бюджет фильма;
* `ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске;
* `genres` — жанр фильма. <br>
Столбец `budget` уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку.<br>
Таблица `mkrf_shows` содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.<br>
* `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
* `box_office` — сборы в рублях.
