`Статус проекта: завершен` <br> `Project status: completed`

# Описание проекта

Вы — специалист по Data Science в каршеринговой компании. Вам поступил заказ: нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.<br>

Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Чёткого алгоритма работы и подобных решений на рынке ещё не существует. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.<br>

Идея решения задачи от заказчика: 
1. Создать модель предсказания ДТП (целевое значение — at_fault (виновник) в таблице parties)
    * Для модели выбрать тип виновника — только машина (car).
    * Выбрать случаи, когда ДТП привело к любым повреждениям транспортного средства, кроме типа SCRATCH (царапина).
    * Для моделирования ограничиться данными за 2012 год — они самые свежие.
    * Обязательное условие — учесть фактор возраста автомобиля.
2. На основе модели исследовать основные факторы ДТП.
3. Понять, помогут ли результаты моделирования и анализ важности факторов ответить на вопросы:
    * Возможно ли создать адекватную системы оценки водительского риска при выдаче авто?
    * Какие ещё факторы нужно учесть?
    * Нужно ли оборудовать автомобиль какими-либо датчиками или камерой?<br>
    
Заказчик предлагает вам поработать с базой данных по происшествиям и сформировать свои идеи создания такой системы. 
