`Статус проекта: завершен` <br> `Project status: completed`
# Поиск по изображениям

# Описание проекта
Вы работаете в фотохостинге для профессиональных фотографов «Со Смыслом» (“With Sense”).
Ваши пользователи размещают свои фотографии на хостинге и сопровождают их полным описанием: указывают место съёмок, модель камеры и т. д. Отличительная особенность сервиса — описание: его может предоставить не только тот, кто размещает фотографию, но и другие пользователи портала. <br>

Ваш отдел занимается экспериментом по разработке поиска референсных фотографий для фотографов. Суть поиска заключается в следующем: пользователь сервиса вводит описание нужной сцены. Сервис выводит несколько фотографий с такой же или похожей сценой.

# Задача
Чтобы эксперимент получил право на жизнь, нужно защитить его перед руководителем компании. Для защиты необходимо презентовать так называемый PoC (Proof of Concept, Проверка концепции) — продемонстрировать, что такой проект практически осуществим. Вам поручено разработать демонстрационную версию поиска изображений по запросу.
Для демонстрационной версии нужно выбрать лучшую  модель, которая получит векторное представление изображения, векторное представление текста, а на выходе выдаст число от 0 до 1 — и покажет, насколько текст и картинка подходят друг другу.
На основе лучшей модели можно будет собрать предварительную версию продукта, которую вы покажете руководителю компании.

# Описание данных

* В файле **`train_dataset.csv`** находится информация, необходимая для обучения:
  * имя файла изображения, идентификатор описания и текст описания. Для одной картинки может быть доступно до 5 описаний. Идентификатор описания имеет формат **<имя файла изображения>#<порядковый номер описания>**.
* В папке **`train_images`** содержатся изображения для тренировки модели.
* В файле **`CrowdAnnotations.tsv`**  — данные по соответствию изображения и описания, полученные с помощью краудсорсинга. Номера колонок и соответствующий тип данных:
  1. Имя файла изображения.
  2. Идентификатор описания.
  3. Доля людей, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
  4. Количество человек, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
  5. Количество человек, подтвердивших, что описание не соответствует изображению.
* В файле **`ExpertAnnotations.tsv`**  — данные по соответствию изображения и описания, полученные в результате опроса экспертов. Номера колонок и соответствующий тип данных:
  1. Имя файла изображения.
  2. Идентификатор описания.
  3. 4, 5 — оценки трёх экспертов. <br>
Эксперты ставят оценки по шкале от 1 до 4, где 1 — изображение и запрос совершенно не соответствуют друг другу, 2 — запрос содержит элементы описания изображения, но в целом запрос тексту не соответствует, 3 — запрос и текст соответствуют с точностью до некоторых деталей, 4 — запрос и текст соответствуют полностью.      
* В файле **`test_queries.csv`** находится информация, необходимая для тестирования: идентификатор запроса, текст запроса и релевантное изображение. Для одной картинки может быть доступно до 5 описаний. Идентификатор описания имеет формат **<имя файла изображения>#<порядковый номер описания>**.
* В папке **`test_images`** содержатся изображения для тестирования модели.

* Ссылка на данные
https://drive.google.com/drive/folders/1zzZ58ktkG10jG-avJiidny6CjtqDLjU5?usp=sharing
